Классные кофейные бобы,
ты сделал свое первое приложение, но —
не верь мне на слово.
Проверь сам, работает ли оно на телефоне.
Итак, я провела тебя по трем этапам,
чтобы показать, как вставить рисунок —
в приложение.
Давай быстро повторим.
Первым шагом нужно было выбрать вьюшки.
Для этого лучше всего сначала
просмотреть разные вьюшки по кругу.
И затем решить, какие теги вьюшек
тебе нужно использовать.
От Катебин Канал ты узнал о двух
тегах -
для визуальных и текстовых вьюшек.
Там упоминалась также такая
вьюшка, как «Кнопка», —
которую мы будем использовать в следующем
уроке.
Когда почувствуешь себя
немного более уверенным, —
можешь сам почитать о других вьюшках
в документации.
Хорошо, выбрав вьюшку,
нужно переходить к размещению.
И на этом этапе вопрос, который
нужно задать себе: какую —
группу вьюшек использовать.
Смотри, в группах вьюшек доступно мно-
жество способов управления тем, как и —
где расположить вьюшки.
Если вьюшки выравниваются по горизонтали
или вертикали, —
ты, возможно, захочешь
использовать линейный макет.
А если вьюшки выравниваются
друг относительно друга, —
тогда, скорее всего, тебе
понадобится относительный макет.
Так вот, выбрав тип макета,
например – линейный, —
тебе нужно будет подумать о таких вещах,
как ориентация и удельный вес макета.
Удельный вес макета – не совсем понятный,
но достаточно мощный параметр.
С его помощью ты можешь как бы равномерно
распределить вьюшки по экрану -
это, на самом деле, очень удобно.
Если ты используешь относительный
макет, —
тебе нужно будет решить, как
расположить вьюшки относительно —
друг друга и их родительской вьюшки.
Это делается с помощью
атрибута «Выровнять родительский» и —
таких атрибутов, как «Слева от» и
«Справа от».
Шаг три – очень простой,
на нем нужно задать вьюшкам стиль.
Тут нужно посмотреть на
текст, цвет и
фон и
решить, какими ты хочешь, чтобы они были.
Будет ли у текста фоновый цвет, —
как картинки будут
заполнять свои места?
Выбрав атрибуты, которые
ты собираешься изменить, —
нужно решить, какие новые
значения им установить.
И останется только более тонко на-
строить взаимное расположения элементов.
Это можно сделать
с помощью атрибутов «Поля» и —
«Отступы макета».
Освоив эти шаги,
ты сможешь взять любой —
свой самый простой рисунок
и сделать его макетом Андроид-приложения.
Хорошая работа.